# Магистерская диссертация. Автоматическое построение архитектур глубоких нейросетей
Предложен новый эволюционный подход к автоматическому поиску архитектур нейронных сетей, позволяющий ускорить поиск.

# Поиск нейросетевых архитектур с помощью метода CoDeepNEAT
Работа посвящена оптимизации методов автоматического построения архитектур глубоких нейросетей. Один из способов решения задачи определения хорошей архитектуры – использование эволюционных методов поиска архитектур, предполагающих обучение популяции нейронных сетей с целью оценки их качества. Одним из таких методов является CoDeepNEAT: благодаря способу представления генотипов, выделяющему отдельные популяции для слоев сети и схем соединения слоев, он дает возможность выполнять поиск архитектур глубоких нейросетей. 

# Оптимизация поиска с помощью MorphNet
Для оптимизации эволюционного поиска возможно использование MorphNet – способа автоматической оптимизации нейронных сетей, основанного на изменении размеров слоев имеющейся архитектуры. Предлагается использовать MorphNet для оптимизации популяций нейросетей, возникающих на этапах эволюционного метода CoDeepNEAT, путем их сжатия, тем самым ускоряя поиск за счет сокращения времени, необходимого на оценку качества сетей.

# Результаты
Предложенный подход реализован и исследован на задаче классификации изображений на кластере «Polus». Исследования предложенного подхода показали, что разработанный метод позволяет добиться ускорения по сравнению с методом CoDeepNEAT без существенных потерь в точности генерируемых сетей.

Текст диссертации: https://github.com/MichaelNikulenkov/Deep-Neural-Architecture-Search/blob/main/%D0%9D%D0%B8%D0%BA%D1%83%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%BA%D0%BE%D0%B2_%D0%9C%D0%A0_%D0%BC%D0%B0%D0%B3_%D0%B4%D0%B8%D1%81%D1%81%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F.pdf
